#summary 常见问题

= Introduction =

本项目常见问题

<wiki:toc max_depth="2" />

= Details =

==我是否必须阅读Q&A?==

不用，以下只是对脚本的一点说明，你不必阅读也可放心使用此脚本，技术细节让我来操心就可以了。


==这个脚本做了些什么?==

自动把视频网站站内和外链的播放器替换成无广告版播放器，同时把视频网站自带的“分享到”功能中的地址也替换成无广告版的。

==用ABP 不就够了吗?==

无论是否使用本项目, 我推荐所有的用户都安装ABP.

在大部分情况下, 确实ABP够用了, 但ABP也有不足:
  # ABP 只支持Firefox 和Chrome ;
  # 优酷和土豆播放器在播放视频前默认会有约4 秒的延时等待, ABP 无法解决 .
  # ABP 目前对优酷视频的过滤依赖于一个&yad 参数, 这个参数随时会被优酷去掉而失效.

如果你能忍受ABP 的以上缺陷, 可以不使用本项目提供的播放器.

==本项目相对ABP 有何优点?==
直接修改播放器, 不损失功能, 没有延时等待, 能支持更多浏览器, 默认使用宽屏模式.

==项目的播放器是怎么改出来的?==
原理见[http://opengg.me/751/crack-youku-tudou-player/ 这篇文章].

==项目的播放器放在哪里, 值得信任吗?==

项目播放器放在Google Code 和player.opengg.me , 如果信得过我就放心用吧.

==载入速度和服务期限有保障吗?==
Google Code 和player.opengg.me 都支持ipv6 和ipv4, 中国大陆用户的访问速度中下. 但浏览器一般都有缓存, 加上loader.swf 机制, 除首次载入较慢外( 播放器300KB, 下载速度为20KB/s 的话, 约要载入15 秒), 用户并不会感觉到很慢. 为了加快土豆外链视频的载入, 我使用sina app engine 做中转代理, 把响应时间控制在2 秒以下.

Google Code 没有说能用多久. player.opengg.me 放在朋友的vps 上, 如果这个vps 过期我会转向我的博客服务器, 博客播放器续期3年. sina app engine经我优化后总使用次数可达到 500万到800万人次, 按照目前的资源使用情况, 能保证十年用不完.

如果你仍然对载入速度和服务期限有顾虑, 可以把下面这两个文件下下来, 自己做镜像.

http://player.opengg.me/player.swf

http://player.opengg.me/TudouVideoPlayer_Homer_237.swf
==这个脚本支持哪些视频网站==
见[Supported_Video_Sites 目前支持的视频网站], 如有需求添加其他视频网站, 请到[http://code.google.com/p/opengg-clean-player/issues/list 项目Issues]提交功能需求
==这个脚本支持哪些浏览器==
见[Supported_Browsers 测试兼容的浏览器], 欢迎到[http://code.google.com/p/opengg-clean-player/issues/list 项目Issues]提交测试报告.
==我作为普通用户, 能为项目做些什么==
  # 提交功能需求
  # 反馈bug
  # 提交浏览器测试报告
  # 帮忙宣传项目
  # 为项目提供文件和服务托管
  # 如果sina app engine 流量告急, 可以考虑捐款 ( 是的, 我接受捐款, 但仅用于本项目, 且公平公正公开不以营利为目的 )
==我作为开发者, 能为项目做些什么==
  # 提供功能建议
  # 提交patch
  # 加入项目